 1. 자유부대란?
자유부대란 특정 총사령부와 계약해, 같은 서버 내에 있는 에오르제아의 모든 모험가들이 자유롭게 활동할 수 있는 조직이다.
구성원들이 서로 다른 총사령부에 소속되어 있더라도 자유롭게 연대하여 부대를 결성할 수 있으며, 자유부대에 가입하게 되면
캐릭터 명 옆에 소속된 자유부대명이 표기된다.
또한, 자유부대 랭크를 상승시키면 다양한 혜택을 받을 수 있다.


 2. 자유부대 결성하기
ㄱ. 각 대도시에 있는 총사령부에서 자유부대 결성문 발급

		
[자유부대 결성 조건]
a. 부대장이 되는 자유부대 결성자가 25Lv 이상이여야 한다.
b. 15,000 길을 소지하고 있어야 한다.

자유부대 결성문은 3개 도시의 총사령부에서 자유부대 관리 담당관과 대화하여 받을 수 있으며,
결성문을 받는 총사령부가 향후 자유부대와 계약을 맺을 총사령부가 되기 때문에 신중하게 선택해야 한다.

ㄴ. 자유부대의 이름과 약칭 결정
자유부대에 가입하게 되면 캐릭터 명 옆에 소속된 자유부대명의 약칭이 표기된다.
약칭은 자유부대 결성 후에도 총사령부의 자유부대 관리 담당관을 통해 자유롭게 변경할 수 있다.

ㄷ. 자유부대의 부대명 변경

자유부대명 변경은 총사령부 사령부에 있는 NPC“관리 담당관”과 대화하여 변경할 수 있다.
※ 부대명 변경은 부대장만이 가능하다.
※ 부대명을 변경한 이후 30일(현실 시간) 이내에는 부대명의 재변경이 불가능하다.

ㄹ. 자유부대 결성문 서명 받기



부대명과 약칭을 정하게 되면 부대 결성문을 받을 수 있으며, 같은 부대원이 될 세명의 모험가로부터 서명을 받을 수 있다.
다만, 해당 모험가가 이미 다른 자유부대에 소속되어 있는 경우에는 서명을 받을 수 없다.

부대 결성문을 지닌 상태에서 다른 모험가를 우클릭하면 "부대 결성 초대" 항목이 활성화되어 부대 결성에 초대할 수 있다.
다만, 해당 모험가가 이미 다른 자유부대에 소속되어 있는 경우에는 서명을 받을 수 없다.

세명의 모험가로부터 서명을 받게 되면 총사령부에 부대 결성문을 제출할 수 있으며, 결성비로 15,000 길이 필요하다.


 3. 자유부대 가입하기
ㄱ. 자유부대로부터 초대를 받는 방법
신규 부대원을 자유부대에 초대할 경우, 초대하고자 하는 인원을 우클릭해서 부대로 초대할 수 있다.

※ "부대 초대" 권한이 부여되지 않은 부대원은 해당 기능을 사용할 수 없다.

ㄴ. 자유부대에 직접 가입을 신청하는 방법

	
가입을 희망하는 자유부대의 부대원을 우클릭한 후, "부대 소개말 보기" 를 선택해 가입을 신청한다.


 4. 자유부대원 관리


1. 부대원
- 부대원에 관한 설정 및 변경, 확인을 할 수 있다.

2. 상태
- 부대원의 현재 상태를 확인할 수 있다.

3. 한마디
- 부대원이 설정한 한마디를 확인할 수 있다.

4. 가입 신청
- 자유 부대에 가입 신청한 목록을 확인할 수 있다.

5. 계급 설정
- 부대원의 계급을 설정할 수 있다.


 5. 자유부대 명성 활용


자유부대는 퀘스트나 돌발 임무 클리어, HQ 아이템 채집 또는 길드 작전, 보물 찾기, 야만족 퀘스트 등을 통해 명성을 얻을 수 있다.
누적된 명성에 따라 랭크가 올라가게 되며 랭크에 따라 다양한 부대 해택을 받을 수 있다.
부대 해택은 소속된 자유부대와 계약한 총사령부에서 자유부대 보급 담당관 NPC 에게 받을 수 있다.


 6. 자유부대 해체
자유부대를 해체하기 위한 조건은 다음과 같다.

a. 부대장을 제외한 모든 부대원이 부대에 남아있지 않아야 한다.
b. 부대 금고에 아이템과 길이 남아있지 않아야 한다.

이상의 조건을 만족하고 계약한 총사령부의 자유부대 관리 담당관 NPC를 통해, 자유부대를 해체할 수 있다.

※ 해체된 자유부대는 부대와 관련된 모든 기록이 사라지며, 어떠한 방법으로도 복구할 수 없으므로 신중하게 선택해야 한다.


 7. 장기 미접속으로 인한 자유부대장 위임 조건
자유부대장은 35일 이상 게임에 접속을 하지 않으면, 다음의 조건을 만족시킨 부대원에게 자동적으로 부대장 계급을 넘겨주게 되며,
전 자유부대장은 부대원으로 계급이 변경된다.

a. 최근 7일 게임에 접속을 했을 것.
b. 계급이 높은 순서.
c. 해당 자유부대에 가입한 날짜 순서