# 골드소서  
## 소개란
멘더빌 골드 소서는 다양한 미니 게임을 즐길 수 있는 장소입니다.  
초코보 경주, 트리플 트라이어드, 꼬마 친구 공방전, 작패유희 등 다양한 종류의 조작 게임부터 특정 시간에 랜덤으로 발생하는 여러 종류의 돌발 게임, 언제든지 즐길 수 있는 오락등 수십 가지의 미니 게임이 곳곳에 마련되어 있습니다.  
또, 미니 게임을 통해 획득한 멘더빌 골드 소서 전용 화페(MGP)로는 탈것과 의상 등 다양한 아이템으로 교환할 수 있습니다.  
색다른 재미와 즐거움이 가득한 매력적인 세계로 모험가님을 초대합니다!  

골드 소서란 초코보 레이스나 트리플 트라이어드 등, 갖가지 미니 게임을 즐길 수 있는 신규 콘텐츠
골드 소서에서는 전용 화폐인 맨더빌 골드 소서 포인트(MGP)를 사용하여 각종 콘텐츠를 이용할 수 있다.

MGP는 골드 소서 중앙 카운터에 있는 MGP 교환원 NPC에게서 보유하고 있는 길과 교환할 수 있다.

1. 10길로 1MGP를 교환하실 수 있다.
2. 길을 MGP로 교환할 수 있는MGP 상한은 500MGP이다.

- 마물 자유투  
골인 구간을 노려서 시간 내에 최대한 많은 슛을 쏘자!  
- 크리스탈 타워 내려치기  
게이지가 꽉 찼을 때를 노려서 망치를 내려치자!  
- 모그리 뽑기  
모그리를 조작해서 손발로 공을 잡자!  
- 주먹 치기  
게이지 중심을 노려서 펀치를 날리자!  
- 곡괭이 찍기  
곡괭이를 내려 찍어 광물을 캐자!  
- 도끼 찍기  
손도끼를 휘둘러 나무를 베자  

## 돌발 게임  
돌발 게임은 골드 소서 내에서 진행되는 이벤트 게임이다.
돌발 게임이 발생될 때는 지도에 아이콘이 표시되어 해당 장소에 있는 의뢰인 NPC와 대화를 하여 참여할 수 있다. 돌발 게임을 클리어하면 보상으로 MGP를 얻을 수 있다.
 

- 구해라! 꼬마 친구 구조대  
탈주하는 버릇이 있는 병아리 초코보가 높은 곳에서 내려오지 못하고 있다!
장애물을 피해 병아리 초코보를 구출하자!

- 버텨라! 콧바람 폭풍  
티폰 선생님의 몰아치는 콧바람을 피해 끝까지 버텨라!

- 뛰어라! 점핑 운동회  
발판을 밟아 점프하고, 코스 위에 있는 사보텐더 트로피를 모아 골을 향해 나아가자!

- 출격! 에어포스 조종사  
에어포스를 타고 전방에 나타나는 과녁을 맞추자!

- 피해라! 참마 삼매경  
요우진보의 기술을 피하자!

## 이하 나무위키에서
신생 에오르제아 패치 2.51에서 새로 추가된 지역. 한국 서버에서는 희망의 등불 파트 2에서 업데이트 되었다. 15레벨 메인 퀘스트로 비공정 승강장 개방을 하고나서 울다하에서 나오는 선행 퀘스트 <가자, 매혹의 오락장으로>를 하면 입장이 가능해진다.  
굉장히 많이 준비된 여러 미니 게임들과 가장 굵직한 투톱 콘텐츠인 초코보 경주를 플레이할 수 있고, 트리플 트라이어드를 즐길 수 있는 중심지. 이 곳에서 대회 신청과 NPC간의 대전도 즐길 수 있고, 유저간의 대결도 할 수 있다.  

이름이 맨더빌 골드 소서인 이유는 시설 설립자가 힐디브랜드의 아버지인 고트베르트 맨더빌이기 때문. 설립 목적은 울다하에서 쏟아져나오는 난민들에게 일자리를 제공하기 위해서이며, 때문에 직원들 대부분은 꿈도 희망도 없이 살던 울다하 난민들이기에 일자리를 마련해준 맨더빌에게 고마워하며 성심성의껏 일하고 있다. 이래저래 대인배. 또한 난민들을 지원하는 동시에 경제적 이득도 취하는 맨더빌의 수완이 돋보인다.  

2.2.2. 초코보 경주  
경마와 비슷한 형태의 레이싱 게임이나, 초코보의 체력 안배와 적절한 아이템 사용, 그리고 초코보 육성 시스템까지 갖추고있어 조작과 입문은 쉽지만 파고 들 수록 심오해지는 컨텐츠.  
2.2.3. 꼬마친구 공방전  
3.15 업데이트로 골드소서에 추가된 RTS 게임. 글로벌판 명칭은 로드 오브 버미니온[6] 으로 동사의 게임인 로드 오브 버밀리온의 패러디이다.  
2.2.4. 작패유희  
4.5에 추가된 컨텐츠. 본섭 이름은 도마식마작이다. 일본의 리치마작 룰을 채택하고있다. 도박으로 분류되지 않을려고 MGP를 받을 수 없다. 한국에 출시 될 지는 불명이었으나, 작패유희라는 이름으로 그대로 도입된다.  
2.2.5. 돌발 게임  
일반 필드의 돌발 임무처럼 정해진 시간마다 랜덤으로 실시되는 미니게임. 총 다섯 종류가 준비되어있다.  
돌발 게임을 플레이할 수 있는 곳은 두 군데로 나뉘어지며, 오픈 시간에 골드 소서 내부에 있는 모든 플레이어에게 위치와 플레이하게 되는 돌발 게임 종류를 알려주는 알림 메세지가 오기 때문에 언제 시작하는지는 충분히 알 수 있다. 골드 소서 곳곳에 있는 이벤트 안내원 NPC에게서 다음 돌발 게임의 종류와 개최 장소, 시간을 안내받을 수 있으며 해당 이벤트 지역으로 즉시 이동시켜준다.  

돌발 게임은 현실 시간으로 매시 정각, 20분, 40분에 시작한다. 댄스 마스터와 콧바람 폭풍의 경우 2분간 준비시간이 주어지며 준비 시간 이후에는 참가할 수 없다.  

- 구해라! 꼬마 친구 구조대
적절한 점프와 달리기를 이용해서 떨어지지 않고 꼭대기에 있는 꼬마 뚱보 초코보에게 말을 걸면 성공한다. 마치 메이플스토리의 인내의 숲 퀘스트랑 비슷하다고 할 수 있겠다. 중간중간에 폭탄이 나와서 범위 안에 있으면 넉백되어 떨어지기 십상이니 조심하자. 떨어졌을 경우 돌발 게임을 시작했던 NPC에게 가면 다시 올라갈 수 있다. 이속 증가가 가능한 몽크, 음유시인, 닌자가 유리한 편이다. 폭탄의 경우 터지는 시간이 랜덤이며, 터지는 방향으로 넉백이 되니 벽쪽으로 방향을 잡으면 떨어지지 않는다.
- 찾아라! 변신 능력자
주어진 캐릭터와 완전히 똑같은 캐릭터를 찾아내는 게임. 언뜻보면 전부 다 똑같이 생겼기 때문에 세세하게 잘 봐야한다. 난이도도 그때그때 다르다. 장신구를 착용하지 않거나 아예 다른 종류의 신발을 신고 있어서 쉽게 찾을 수 있는 문제도 나오지만, 옷에 달린 장식의 차이로 구분하는 악랄한 난이도의 문제도 출제되므로 진짜 매의 눈으로 지켜봐야 한다. 유저마다 모두 다른 문제가 출제되기 때문에 컨닝도 불가능하다. 한 번의 기회만 주어지며 틀리면 바로 실패한다. 제한 시간은 15분이다. 스샷을 찍어둔 다음 외모를 비교하면 비교적 편하다.
- 출격! 에어포스 조종사
공중에서 이동하며 표적을 맞추는 게임. 만점은 5000점이며 만점을 달성하는 횟수 업적이 존재한다. 만점 달성 여부에 따라 게임 종료시 팡파레 음악이 달라지며 추가 MGP가 지급된다. 보너스 타임에 티폰, 오르토로스, 세뇨르 사보텐더, 고드베르트 맨더빌이 깨알같이 나온다.
- 뛰어라! 점핑 운동회
말그대로 점프를 적절히 해서 별을 습득하면 되는 파쿠르 게임. 쿠가네에 있는 지붕 토벌전과 비슷하지만 좀 더 쉬우며 꼬마 친구 구조대보다는 어렵다. 보너스로 사보텐더를 획득할 경우 추가 MGP를 얻으며 금색 사보텐더 획득 횟수 업적이 존재한다.
이벤트 광장에서 이루어지는 돌발 게임은 다음과 같다.
- 버텨라! 콧바람 폭풍
티폰이 나와서 랜덤한 영역에 콧바람을 불어 넉백되게 한다. 피할 수 있는 것이 아니라 어느정도 자리를 잡고나면 스턴이 걸려서 이동하지 못하게 된다. 넉백되면 탈락이며[7], 총 5세트 진행한다. 즉 운빨겜. 포지셔닝을 어떻게 하든 맞고 안 맞고는 운의 영역에 달렸다. 5세트 전부 통과했다면 다른 돌발 게임보다 높은 보상을 얻게 된다. 주로 콧바람 영역이 그나마 적은 9시나 6시 방향으로 모이지만, 1/3의 범위를 덮는 장판이나 직선 세로 장판에 걸릴 확률이 있으니 맹신은 금물.그냥 자리잡고 2분간 다른 곳 갔다오면 다 끝나 있다.


- 일일 복권
그 자리에서 당첨 결과를 확인할 수 있는 즉석복권 형식이다. 일일 3회까지 가능하며, 0시에 초기화된다. 복권 가격은 10 MGP이다. 복권에는 1부터 9까지 총 9개의 숫자가 3x3 배열로 등장하고, 이 3x3 배열의 가로열 3개, 세로열 3개, 대각선열 2개 중 하나를 선택한다. 그러면 그 선택한 열에 있는 숫자의 총합이 복권 당첨숫자가 되는 방식이다. 숫자는 처음에 복권을 사면 하나만 공개되고 나머지는 가려져 있다. 가려진 숫자 중 3개까지 긁어서 볼 수 있다. 1등의 당첨금은 10000 MGP이며, 운도 있지만 어느정도의 계산력이 필요하다. 아무렇게나 해도 상관은 없지만, 손해를 보고싶지않다면 이 사이트를 사용해보자. 맨처음 공개된 위치에 숫자를 입력하면 어느 위치를 선택하는 것을 추천하는지 파란색으로 마킹된다. 위와 왼쪽에 나오는 숫자는 그 위치를 선택했을 시 나올 평균적인 상금. 1,2,3과 7,8,9가 나오면 승리의 팡파레가 짧게 나오며 그 이외는 얻는 MGP가 적어서 꽝에 가깝다.
- 주간 복권
추첨식인데, 사람이 많아질 수록 혜택이 높아진다는 점이 로또와 흡사하다. 심지어 당첨 확인 시간도 토요일 오후 9시(...). 0000부터 9999까지 네 자리 숫자를 찍으면 되는 게임으로, 숫자가 얼마나 많이 맞았냐에 따라 당첨금이 달라진다. 최대 3개까지 구매가 가능하며 1등은 당연히 숫자가 모두 일치되는 것으로, 당첨금 외에 화난 새 반지를 받을 수 있다. 토요일 오후 9시~10시에는 조기 보상 보너스를 얻을 수 있다. 복권의 경우 끝자리부터 일치하는지 확인하며, 앞자리가 다 맞아도 끝자리가 아얘 맞지 않을 경우 그냥 꽝이 되어버린다.(예: 당첨번호가 1234일 경우, 1239 번호는 5등이 되어버리며, 9234 번호는 2등이 된다.) 포켓몬 골드,실버 버전의 라디오 추첨과 흡사하지만 기회가 3번뿐이라 당첨확률은 상대적으로 낮다. 1등 당첨 확률은 0.03%이다.
- 패션 체크
NPC 장미 가면한테 일주일에 한번 씩 자신의 패션을 보여주고 MGP를 받을 수 있다. 80점만 넘어가도 부대버프가 없어도 총 6만 MGP를 주마다 한번 씩 받을 수 있기에 인기가 많다. 한섭/글섭 모두 주 마다 동일한 기준이기 때문에 한국 정보나 외국 정보를 찾아봐도 된다.
- 그 외 미니게임
참가비용은 1MGP. 최고성공 보상은 25MGP 이다. 모두다 마우스로 타이밍을 재는 게임이다. 크리스탈 타워와 주먹치기의 경우 제한시간이 지날수록 게이지 속도가 느려지므로 차분히 기다릴 경우 쉽게 25MGP를 얻을 수 있다.
마물 자유투 : 게이지가 색이 다른 구간에 왔을때 클릭하여 슛을 쏘는 게임. 제한시간안에 계속해서 슛을 쏠 수 있다.
크리스탈 타워 내려치기 : 게이지가 가득 찼을때 클릭하여 망치를 내려치는 게임.
모그리 뽑기 : 모그리를 조작하여 공을 잡으면 성공하는 게임. 기본 룰은 UFO 캐쳐이며 잡았다 놓치는 일은 일어나지 않는다.
주먹치기 : 게이지가 중심에 왔을때 클릭하여 펀치를 날리는 게임.
도끼 찍기 : 나무를 도끼로 찍어서 포인트를 찾아내 게이지를 없애면서 진행된다. 처음 찍을 때, 정확한 포인트는 알 수 없으며 도끼를 찍으면서 포인트를 좁혀 나가게 된다. 처음에 난이도를 선택 할 수 있으며 난이도에 따라 보상이 달라진다. 사보텐더는 느리고, 몰볼은 빠르며 타이탄은 매우 빠르다. 1세트당 10회 찍을 수 있다. 한 세트가 완료되면 더블업 찬스로 보상을 받지 않고 계속 진행해서 보상을 증가시킬지 선택을 하게 되는데, 제한시간이 다 지나거나 1세트에서 10회를 전부 소모할 경우 그대로 보상이 날아가니 적당히 선택해야 한다. 보통 10초정도 남을 경우 한번에 성공하지 않는 이상 힘드니 보상을 받는게 좋다.
곡괭이 찍기 : 도끼 찍기와 유사한 방법이며 여기서는 원형 레이더의 범위를 찾아서 진행한다.
