 1. 하우징이란?
하우징이란, 그리다니아. 림사 로민사. 울다하, 쿠가네 네개의 대도시에 위치한 모험가 거주구에서
자유부대 또는 개인의 주택을 건설하고 꾸밀 수 있는 기능이며 하우징 기능은 시작 도시 및 소속 총사령부와 관계없이 자유롭게 이용할 수 있다.

림사 로민사 - 안갯빛 마을

그리다니아 - 라벤더 안식처

울다하 - 하늘잔 마루

쿠가네 - 시로가네

 3. 주택 건설 방법
주택을 건설하기 위해서는 먼저 토지와 건축허가증을 구매할 필요가 있으며, 반드시 둘다 보유한 상태에서만 주택 건설이 가능하기에
토지 구매 전, 건축허가증 구입에 필요한 추가 비용까지 신중히 고려할 필요가 있다.

ㄱ. 토지 구매 방법  
모험가 거주구 각 토지에 위치한 간판을 클릭하면 가격과 주소 토지 크기를 확인할 수 있다.
토지는 개인용과 자유부대용으로 나누어 구입할 수 있으며, 토지 구매 선택 시 어느 쪽을 구매할지의 대한 선택창이 나타난다.
또한, 토지를 구매하기 위해서는 다음과 같은 조건이 필요하다.

자유부대 : 자유부대 랭크 6 이상을 달성하여 토지 보유권을 획득한다.
개인 : 레벨 50 이상의 클래스 (전투/제작/채집 모두 가능) 및 총사령부 계급 "소위" 이상

※ 자유부대와 개인 모두 토지는 각각 하나씩만 구매 가능하다.

ㄴ. 건축허가증 구매 방법  
건축허가증은 자신이 구입한 토지 앞에서 "플레이어 간 교류 - 하우징 - 건설 메뉴 - 건설 허가증 구매"에서
주택의 양식에 따른 건축 허가증을 구매할 수 있다.

※ 하우징 관련 외장재 아이템은 구매한 건축 허가증에 따라 사용이 불가능 할 수 있기에,
이를 충분히 고려하여 건축 허가증 구매 및 주택을 건설할 필요가 있다. 

ㄷ. 주택 건설 방법

자신이 구입한 토지 앞에서 "플레이어 간 교류 - 하우징 - 건설 메뉴 - 주택 건설" 에서 구매한 건축 허가증을 사용하여 주택을 건설할 수 있다.

ㄹ. 토지 포기 방법

자신이 구입한 토지는 "플레이어 간 교류 - 하우징 - 주택 설정" 에서 토지 포기를 선택해 권리를 포기할 수 있다.

※주택을 포기할 경우 구매가는 반환되지 않으며 아이템 복구 서비스를 통한 복구 또한 불가능하다.


 4. 자유부대 하우징
자유부대 단위로 구매한 하우징에서는 각 부대원의 개인실을 구축하거나 지하 공방을 통해
부대원들과 협력하여 다양한 아이템과 비공정을 제작할 수 있다.
완성된 비공정은 숨겨진 지역을 탐사하도록 파견하여 특정 자원을 획득할 수 있다.

ㄱ. 부대원 개인실

1) 개인실 증축 방법
자유부대 주택에 한정하여 30,0000 길 (Gil) 을 지불하고 개인실을 증축할 수 있다.
개인실을 증축하기 위해서는 레벨 50 이상의 클래스 (전투/제작/채집 모두 가능) 및 총사령부 계급 "소위" 이상을 달성해야 한다.

2) 개인실 철거 방법
개인실 내의 하우징 아이템들을 모두 철거한 후에 "플레이어 간 교류 - 하우징" 메뉴에서 "개인실 철거" 를 선택하면
개인실을 철거할 수 있다. 또한, 개인실을 보유한 상태에서 자유부대장에 의해 제명될 경우,
개인실에 설치되어 있던 하우징 아이템들은 철거 후 (현실 시간) 35일 동안 각 거주구에 위치한 거주구 담당관과 대화하여 회수할 수 있다.

남은 보관 기간은 주 메뉴의 "임무 정보 목록" 에서 확인이 가능하며 개인실 증축비와 철거 시 소멸하는 하우징 아이템은
거주구 담당관을 통해 반환되지 않으므로 개인실은 철거하기 전 충분히 고려해야 하며,
자유부대장은 제명하고자 하는 부대원이 개인실을 보유하고 있을 경우, 위 사항을 충분히 숙지하여 제명을 진행할 필요가 있다.

※ 스스로 철거하거나 제명에 따라 소실된 아이템의 아이템 복구 서비스는 진행되지 않는다.
 
ㄴ. 지하 공방

지하공방은 자유부대 하우스 내 개인실로 이동하는 문을 선택하여 증축 및 입장할 수 있다.
※ 증축에는 800,000 Gil (80만 길) 이 발생하며, 이는 하우스나 토지를 포기하더라도 반한되지 않는다.
※ 한 번 증축된 지하공방은 철거되지 않는다.
※ 부대 제작은 지하공방에서만 진행이 가능하며, 개인 하우스에서는 지하공방을 증축할 수 없다.

1) 부대 제도판


부대 제도판을 통해  설계도를 작성하여 부대 제작설비에 세로운 제작법을 추가할 수 있다.

2) 부대 제작 설비

부대 제작설비에서는 다양한 아이템을 납품하고 자유부대원들과 협력하여 제작할 수 있다.
부대 수첩을 통해 제작 가능한 아이템을 확인하 수 있으며, 제작은 일정한 단계 (작업 공정) 을 거쳐 진행되며
모든 작업 공정을 달성하면 제작이 최종 완료된다.

ⓐ 재료 납품

제작하고자 하는 아이템에 필요한 소재를 자유부대원이 협력하여 납품할 수 있다.
※ 소재를 납품하기 위해서는 특정 제작 직업을 일정 레벨 이상 달성하여야 한다. 

ⓑ 작업 공정 진행

제작자 직업으로 4인 이상의 파티를 구성하여 지하공방에 대기한 상태에서
파티장이 "부대 제작설비" 와 "다음 공정으로 진행" 을 순차 클릭해 진행할 수 있다.

3) 관제탑

관제탑에서는 비공정 관리 및 탐사 작업을 실행할 수 있다.

ⓐ 비공정 등록하기

비공정을 등록하기 위해서는 비공정 등록 증서 아이템과 각 비공정 파츠를 소지해야 한다.

※ 비공정 등록 증서는 각 모험가 거주구의 거주구 담당관을 통해 구입할 수 있으며, 구입 시 랭크 6 이상의 조건이 발생한다.

ⓑ 탐사 출항


청린수 연료통을 사용하여 비공정을 "아발라시아 구름바다" 지역으로 자동 탐사에 출항시킬 수 있다.
이동 경로는 목적지를 클릭하여 선택할 수 있으며, 장거리일수록 소모되는 청린수 연료통도 많아진다.

※ 청린수 연료통은 각 모험가 거주구의 거주구 담당관을 통해 구입할 수 있으며, 구입 시 랭크 6 이상의 조건이 발생한다.


 5. 하우징 이사
하우징 이사란 현재 소유중인 자유부대 주택/개인 주택을 새로운 토지로 이전할 수 있는 시스템이다.
이사 기능을 통해 가구나 조경물 등도 이전할 주택에 옮길 수 있으며  
다른 도시의 하우징 구역, 다른 크기의 토지에도 이전할 수 있습니다.

※ 개인실은 자유부대 주택이 이사할 때 자동으로 이전됩니다.
※ [개인 주택]에서 [자유부대 주택] 등, 종류가 다른 하우징으로는 이사할 수 없습니다.

ㄱ. 토지 매각/이사 비용

이사를 실행했을 때 현재 소유중인 토지는 자동으로 매각되며

매각 가격은 해당 토지 최저 가격의 30%로, 해당 길은 이전할 토지 가격에서 차감된다.
 

(이사 비용) = (이전할 토지 가격) - (현재 소유중인 토지의 매각 가격)
이사갈 주소의 토지 가격에서 현재 소유한 토지 최저가의 30%를 뺀 금액이 0길 이하일 경우, 이사 비용이 발생하지 않는다.
※ 남는 길은 획득할 수 없다.


ㄴ. 이사 진행 시, 가구/조경물의 이동

이사할 때 현재 하우징에 설치되어 있는 가구/조경물은 철거시 소멸하는 것을 포함하여

사전에 정리할 필요 없이 전부 이전할 하우징의 [창고]에 수납되며, 이전한 곳에 다시 설치할 수 있다.

단, 설치 완료와 창고 내 가구/조경물의 합계가 아래의 개수를 초과한 경우, 이사가 실행되지 않는다.
이사 시의 수납 상한은 하우징의 크기에 상관 없이 동일하다.
 

이사 수납 상한 범위 이내인 경우, 하우징 크기마다 각기 다른 창고 수납 상한을 초과하더라도
가구/조경물을 일시적으로 창고에 수납하여 이사를 진행할 수 있다.

또한 조경물 [사설 에테라이트] 및 [초코보 축사] 는 창고가 아닌 이전하는 토지의 정원에
자동으로 설치되므로, 위 개수 제한에는 포함되지 않는다.

 

※ 조경물 [사설 에테라이트]의 텔레포 목적지는 이전 후의 하우징으로 자동 전환

※ 개인실의 경우, 가구는 창고에 수납되지 않고 설치된 상태 그대로 이전

※ 이사 시 수납 상한을 초과한 가구/조경물이 수납된 창고에는 수납 상한 이하로 내려갈 때까지
   새로운 아이템을 수납할 수 없다.



 6. 하우징 자동 철거
45일 동안 토지/주택 미 진입 시, 자동으로 주택 및 토지가 철거(포기)된다.

ㄱ. 철거 대상
- 45일(현실시간)이상, 각 주택의 권리를 가진 사용자 (자유부대 주택: 자유부대의 부대원/개인 주택:소유자)가
  주택 내에 출입한 내역이 없을 경우
- 토지를 구입한 이후, 45일 이상 주택을 건축하지 않은 토지

ㄴ. 철거까지의 흐름
- 주택 내에 출입한 내역이 없는 기간이, 30일(현실 시간)이 경과하면
  자동 철거 준비상태가 적용되어, 임무 정보에 「하우징 자동 철거 준비」 상황이 표시되게 된다.

- 주택 내에 출입한 내역이 없는 기간이, 45일(현실 시간)이 경과하면 자동 철거가 실행되며
  한번 진행된 자동철거를 복구하는 것은 불가능하다.

ㄷ. 자동 철거 준비상태의 해제
- 자유부대 주택은 자유부대 부대원이, 개인 주택은 소유주가 주택 내에 1번이라도 출입을 하게 되면
  자동 철거 준비상태는 해제된다.
  ※ 개인 주택의 경우 소유주가 아닌 타인(동거인)의 출입 내역으로는 자동 철거 준비상태가 해제되지 않는다.

ㄹ. 철거 완료 후
- 토지/주택이 철거되게 되면 해당 토지는 다른 모험가가 구입을 할 수 있는 상태가 된다.
  구입이 가능해진 토지는 해당 토지의 최초 가격부터 판매되기 시작해, 6시간(현실 시간)마다 추가 할인이 적용된다.

ㅁ. 철거 후 아이템/길의 회수
- 토지/주택이 철거되면 주택 내에 있던 가구 및 아이템 또한 자동으로 철거되며,
  자동 철거 실행일 이후로 35일동안만 각 모험가 거주구의 「거주구 담당관」에게서
  일부 가구/조경물 아이템 및 철거된 토지에 대한 일정 금액의 길을 회수할 수 있다.

   -> 회수 가능한 것들
        구입시 지불한 토지금액의 80%
        재설치 가능한 가구 / 조경물
        초코보 축사에 맡겨두었던 내 초코보
        ※ 내 초코보는 각 모험가 거주구의 입구에 있는 NPC“하우징 아저씨“에게서 회수할 수 있다.

          [NPC 하우징 아저씨의 위치]
           림사 로민사 안갯빛 마을 - X:11, Y:8
           림사 로민사 안갯빛 마을(확장구역) - X:13, Y:11
           그리다니아 라벤더 안식처 - X:10, Y:14
           그리다니아 라벤더 안식처(확장구역) - X:7, Y:10
           울다하 하늘잔 마루 - X:12, Y:8
           울다하 하늘잔 마루(확장구역) - X:13, Y:12
           쿠가네 시로가네 - X:9, Y:13
           쿠가네 시로가네(확장구역) - X:8, Y:9

   -> 회수할 수 없는 것들
        건축 허가증
        재설치가 불가능한 가구 / 조경물
        내장재 / 외장재
        개인실 증축시 사용된 길
        재배 중인 작물
        충전 중인 에테르석
        지하공방 증축시 사용된 길
        자유부대 제작수첩 / 구름바다 지도 / 설계도 / 비공정개방 조건과 관련된 진행도(비공정 레벨의 정보)
        자유부대 소유의 비공정

   ※ 자유부대 소유의 토지/주택의 경우에는 자유부대 권리「토지의 구입/파기」를 가진 부대원 만이
        아이템 및 길을 회수할 수 있으며, 개인이 소유한 토지/주택의 경우에는 소유주만이 회수가 가능하다.
        또한 자동 철거 실행일부터 35일이 경과하게되면 철거된 가구/조경물 및 길의 회수가 불가능하다.
        이때 소멸되는 아이템 및 길의 복구 또한 불가능하다. 

 
 7. 아파트란?
각 에오르제아 모험가 거주구에 위치한 개인용 거주시설이며, 주택 공유 및 자동 철거 기능이 적용되지 않는 것이 하우징과의 차이점이다.

ㄱ. 아파트 구매 조건
아파트 내 개인실 구입에 앞서 다음의 조건을 달성해야 한다.

하나 이상의 클래스로 레벨 50 이상을 달성해야 한다.
소속된 총사령부 계급이 [소위] 이상이어야 한다.

위 조건을 달성한 후, 각 모험가 거주구의 로비에 위치한 NPC [아파트 담당관] 으로부터 한 캐릭터당 최대 1개의 개인실을 구입할 수 있다.

자유부대용 주택, 개인용 주택, 개인실을 보유하고 있는 플레이어 또한 아파트 개인실을 구입할 수 있고,
아파트 한 채당 최대 90개의 방까지 입주가 가능하다. 아파트의 가격은 500,000 길 (오십만 길) 이다.

ㄴ. 아파트 설치 장소
<림사 로민사 모험가 거주구 : 안갯빛 마을의 중층 돛대>



<그리다니아 모험가 거주구: 라벤더 안식처의 백합 언덕>



<울다하 모험가 거주구 : 하늘잔 마루의 나나모 대풍차>



ㄷ. 아파트 이용 방법
1) 아파트 개인실 구매하기

NPC '아파트 담당관'을 통해 '개인실 구매하기'를 클릭한다.

2) 자신의 방으로 이동


ㄹ. 가구 배치
기본적으로 기존의 개인 주택과 동일한 방법으로 가구를 설치할 수 있다.
가구는 최대 50개까지 설치할 수 있으며, 다음의 기본적인 편의성 가구 또한 설치할 수 있다.

① 화분
② 오케스트리온
③ 초인종
④ 추억의 보관함

또한, 고용 NPC 등의 편리한 설비도 자유롭게 설치/배치할 수 있다.
※ 한번 설치한 가구는, 장터로 출품하거나 거래할 수 없다.

ㅁ. 이용 가능한 시설

아파트에 입주하게 되면 건물 앞에 기본적으로 마련되어 있는 [초코보 축사] 를 이용할 수 있다.
내 초코보를 육성하거나 깃털을 염색시킬 수 있고, 함께 입주한 타인의 초코보도 훈련시킬 수 있다.

아파트에 입주하게 되면 별도의 사설 에테라이트 설치 없이도 아파트 앞으로 텔레포를 실행할 수 있다.
또한, 아파트 앞에는 [장터 게시판] 및 [초인종] 이 설치되어 있다.