# 방어
HP가 높고 방어력이 뛰어나, 파티에 꼭 필요한 방패 역할입니다.
적의 주의를 끌거나, 동료를 지키는 일에 특화되어 있습니다.
## 나이트 Paladin
갑옷으로 무장하여 검과 방패를 쥐고 아군을 보호하는 철벽의 수호자  
전용무기 : 한손검, 방패  
시작클래스 : 검술사  
시작마을 : 울다하  
  
울다하 근위병단인 '은갑옷단'의 기사들은 충성을 맹세한
왕가를 지키기 위하여, 오랜 역사 속에서 기술을 연마해왔다.
백은 갑옷으로 무장하고, 대방패와 기사검을 쥐고
싸움에 몸을 던진 그들은 검술뿐만 아니라 호위술에도 뛰어나
주군의 생명을 기필코 지켜냈다.
그들 '나이트'의 전투 기술을 배우면,
철벽의 수호자로서 전장에 군림할 수 있을 것이다.  
  
나이트는 방패를 사용하여 효율적인 방어가 가능한 방어 역할 입니다.
한손검과 방패를 이용한 물리공격, 무속성 마법 공격을 위주로 적을 공격합니다.
방패로 적의 공격을 막을 수 있어 튼튼한 방어력을 자랑하며 아군을 보호하는데 특화된 기술을 다수 보유하고 있어 다양한 상황에서 안정적으로 파티를 보호할 수 있습니다.
방어 역할의 첫 직업으로 추천하는 직업입니다.
## 암흑기사 Dark Kight
대검을 단련하여 내면의 암흑을 긷들이는 어둠의 기사  
전용무기 : 양손검  
잡 습득 조건 : 투사 또는 마법사 레벨 50이상, 이슈가르드 진입 가능  
시작마을 : 이슈가르드  
  
성직자들이 백성을 이끌고,
기사들이 백성을 지키는 종교 도시 '이슈가르드'.
하지만 고결해야 할 자들 중에도 악은 존재한다.
버려진 자를 지키기 위하여, 실현되지 못한 정의를 실현하기 위하여,
서슴지 않고 성직자를 죽이고 기사를 죽이는 금기를 저지르는 자들.
신념을 위하여 업을 짊어지고, 자기 안의 어둠을 길들이는 자들......
사람들은 그들을 '암흑기사'라고 부른다.
그들은 결코 방패를 들지 않는다.
기사의 방패에는 권력의 상징인 문장이 그려져 있기에.
그저 대검을 치켜들고, 단련할 뿐이다.  
  
전사는 누적된 원초를 소비하여 강력한 데미지로 적을 공격하는 방어 역할입니다.  
전사 고유의 능력을 통해 원초를 해방, 데미지를 극대화하여 상대를 압도하는 강력한 공격 기술을 구사합니다. 아군을 보호하는 기술은 다른 방어 직업에 비해 적은 편이지만 강력한 데미지로 적들의 시선을 끌어 압도할 수 있습니다.  
시원시원하고 호쾌한 액션을 선호하시는 분께 어울리는 직업입니다.
## 전사 Warrior
투쟁 본능을 일깨워 거대한 도끼를 휘두르며 적과 맞서는 전장의 사자  
전용무기 : 양손도끼  
시작클래스 : 도끼술사  
시작마을 : 림사 로민사  
  
북부 아발라시아 산맥에 사는 산악 민족은
역사적으로 많은 용병을 배출해 왔다.
커다란 전투 도끼를 든 그들은 '전사'라고 불리며,
각지의 전장에서 활약했다.
타고난 투쟁본능을 일깨워 동물적인 본능을 드러내며 싸우는 그들은,
놀라운 강인함으로 싸움을 계속한다고 한다.
하지만 도시 국가간의 분쟁이 끊이지 않았던
전란기가 끝나며 서서히 모습을 감췄고,
지금은 극소수의 사람들만 그 기술을 이어가고 있다.  
  
암흑기사는 대검을 이용한 물리 공격과 마법 공격 기술을 유연하게 운용하는 방어 역할입니다.  
마법 공격에 특화된 방어 기술을 포함하여 자신 혹은 아군을 보호하는 다양한 방어 기술을 사용할 수 있습니다.  
MP를 소모하는 기술과 MP를 회복하는 기술들을 번갈아 운용하여 끊임없는 강력한 공격과 방어를 할 수 있는 것이 특징입니다.  
적을 공격하는 영웅의 환영을 구현하여 함께 싸우는 스타일리쉬한 전투가 가능한 매력적인 직업입니다.
## 건브레이커 Gunbreaker
고대의 여왕 친위대가 사용했던 군힐드의 검을 계승하는 자  
전용무기 : 건블레이드  
잡 습득 조건 : 투사 또는 마법사 레벨 60이상  
시작마을 : 그리다니아  
  
북주 일사바드 대륙 남부의 외각에 위치한 변방의 땅.
그곳에 사는 로스가르족은 먼 옛날부터 검과 같은 도신에
총을 닮은 손잡이를 동시에 지닌 기묘한 무기를 계승해왔다.
그 무기는 크리스탈 분말을 담은 특수한 실린더 '소일'을 사용하는데,
소일에 마력을 채운 후 방아쇠를 당기면 소일에 담긴 마력이
도신을 통해 해방되면서 마법과 같은 다양한 효과를 발휘된다.

고대의 여왕 '군힐드'의 친위대가 사용했다는 그 무기를
그들은 군힐드의 검, 즉 '건블레이드'라고 부른다.
현재 갈레말 제국에서 사용되는 같은 이름의 무기는
기원이나 구조가 모두 다른 무기이다.  
  
건브레이커는 도신과 총의 형태가 합쳐진 무기 건블레이드를 사용하여 다양한 기술을 구사하는 방어 역할입니다. 콤보 효과로 보호막을 생성할 수 있어 효율적인 방어가 가능합니다. 고유 기술과 콤보를 통해 축적한 소일을 소비하면 강력한 추가 공격 기술을 사용할 수 있습니다.   
다양한 종류의 콤보와 연속기를 구사하여 박진감 있는 전투가 가능한 직업입니다.


# 회복
마법을 사용해 다친 동료를 회복시키는 치료사입니다.
동료가 받는 피해량을 감소시키거나, 상태 이상을 해제하거나, 부활시키기도 합니다.
## 백마도사 White mage
강력한 치유의 마법을 사용하는 고대 백마법의 계승자
전용무기 : 환술도구  
시작클래스 : 환술사  
시작마을 : 그리다니아    
  
치유와 정화를 위해 사용하려고 고안되었으면서도
사람들의 끝없는 욕망을 위해 남용되어
대재앙을 불러일으킨 역사가 있는 '백마법'.
한때는 금기로써 봉인되었었으나, 후세에 '그리다니아'의
'뿔의 아이'들의 손에 복원되어 비밀리에 계승되어 왔다.
그 지식을 올바르게 다룰 수 있다면,
어떤 사지에서도 동료를 구할 수 있는 마지막 희망이 될 것이다.  
  
백마도사는 적의 공격으로 인해 피해받은 생명력을 빠르게 치유하는 회복 역할입니다. 정통적인 치유사로 직관적인 회복과 공격 스킬을 보유하고 있어, 회복 역할의 첫 직업으로 추천하는 직업입니다.  
전투 중 돌발 상황이 생겼을 때 강력한 치유로 빠른 대응이 가능하며 위급 상황에서는 아군의 체력을 전부 회복할 수 있는 기술을 통해 위험으로부터 아군을 보호할 수 있습니다. 적의 공격을 예측하여 미리 치유마법을 시전하면 호율적인 생명 회복이 가능합니다.
## 학자 Scholar
요정을 소환하여 적으로부터 아군을 효율적으로 보호하는 전략가  
전용무기 : 학자용 마도서  
시작클래스 : 비술사  
시작마을 : 림사 로민사  
      
마법 문명이 번성했던 고대 시대…….
바일브랜드 섬에 '니므'라는 도시 국가가 존재했다.
강력한 마법을 떠받들던 전란의 시대에서,
해병을 주력으로 삼은 '니므'가 독립을 유지할 수 있었던 것은
군학을 습득한 '학자'의 지휘가 있었기 때문이다.
소환수 '요정'을 다루는 학자는 다친 아군을 치유하는
잠재 능력을 이끌어내어 소국의 자유를 지켜냈다고 전해진다.  
  
학자는 치유의 힘을 가진 요정을 소환하여 함께 아군을 지원하는 회복 역할입니다.  
직접적인 치유와 함께 보호막과 방어막을 생성하여 적의 공격으로 부터 아군의 생명을 보호하는데 특화된 기술을 구사합니다.  
전투의 흐름을 빠르게 파악하여 적의 공격이 오기 전에 미리 보호막을 생성해야 하며 상황에 맞는 요정의 기술을 사용해야 하므로 빠른 판단과 적절한 기술들의 운용이 필요합니다.
## 점성술사 Astrologian
천구의를 돌려 별자리를 암시하느 아르카나로 운명을 개척하는 자  
전용무기 : 천구의  
잡 습득 조건 : 투사 또는 마법사 레벨 50이상, 이슈가르드 진임 가능  
시작마을 : 이슈가르드  

예부터 사람들은 불확실한 미래를 알아내고자 했다.
대부분은 유치하기 짝이 없는 일이었으나,
이윽고 별들의 움직임에서 계절의 변화를 알아내는 방법을 고안해냈다.
그것은 후세에 천문학이라 불리는 분야의 지식이었으나,
한편으로 북해의 학술도시 '샬레이안'에서는 하늘을 수놓는 '성좌'와
자신의 에테르를 연결하여 기적을 일으키는 '점성마법'을 확립했다.
'천구의'를 돌려 성좌를 암시하는
'아르카나'로부터 운명을 개척하는 자, 그것이 바로 '점성술사'이다.  
  
점성술사는 별의 힘과 '아르카나'로 불리는 카드를 사용하며 상황에 따라 회복 마법의 위력을 증가하거나 보호막을 생성하는 특색있는 회복 역할입니다.  
점지한 아르카나를 아군에게 부여하여 공격력을 향상하는 버프를 제공하여 전투를 유리한 방향으로 이끌 수 있습니다. 
아릌마나 점지와 부여, 공격 및 회복 기술을 모두 사양해야 하므로 회복계열 중 가장 빠르게 많은 기술을 구사해야 하는 직업입니다.

# 근거리 공격
적에게 접근하여 콤보를 주축으로 싸우는 근거리 공격수입니다.
위치 선정에 따라 강력한 공격을 할 수 있습니다.
## 몽크 Monk
내면의 차크라를 다루어 적을 몰아치는 격투술의 달인  
전용무기 : 격투무기  
시작클래스 : 격투가  
시작마을 : 울다하    

일찍이 에오르제아 제일의 군사력을 자랑하던 요새 도시 '알라미고'.
그 우수하고 강력한 군사 세력 중에서 창병과 함께
다른 도시를 두려움에 떨게 한 '몽크'라 불리는 승병이 있었다.
'랄거 성도교'의 승려이기도 한 그들은 신봉하는
파괴신 '랄거'에게 한 걸음이라도 다가가고자
연구를 거듭하여 독자적인 격투술을 발전시켰다.
차크라를 다루는 그들은 자신의 몸의 능력을
최대한으로 끌어올려 춤추듯이 싸운다고 한다.  
  
몽크는 빠른 격투술과 축적된 버프를 이용하여 전광석화와 같은 공격이 가능한 근거리 공격 역할입니다. 전투상황에 맞는 태세로 전화하거나 품새에 따라 사용할 수 있는 기술이 다르기에 상당한 집중력을 요구합니다. 투기를 모아 강력한 공격을 추가로 사용할 수 있으며 '질풍'효과로 인하여 빠르고 폭발적인 전투가 가능한 직업입니다. 
## 용기사 Dragoon
벼린 창을 쥐고 창공으로 도약하여 용을 사냥하는 자  
전용무기 : 양손창  
시작클래스 : 창술사  
시작마을 : 그리다니아    

용을 사냥하는 자…… '용기사'.
건국 이래 드래곤족과 끝없는 전쟁을 치뤄온 종교도시 '이슈가르드'에서
이 말이 지닌 의미는 한없이 무겁다.
드래곤족을 쓰러뜨린다. 그 목적만을 위하여 발전한 창술은
단단한 비늘로 가려진 드래곤족의 급소를 노리기 위해
독특한 도약 공격을 만들어냈다.
하늘 높이 뛰어올라, 창과 한몸이 되어 내려오는.......
그 관통력은 공격의 핵심이 될 것이리라.  
  
용기사는 강한 힘으로 적을 관통하여 공격하는 근거리 공격 역할 입니다. 창을 장착하여 다양한 점프 기술을 사용해 강력한 공격과 이동이 가능하고 용의 힘을 축적하여 더욱 강력한 데미지로 적을 공격합니다.  
ㅋ몸보를 완성하면 보다 강한 공격 기술을 사용할 수 있으며 아군에게 공격 버프를 부여할 수 있습니다. 공격 속도가 다른 근거리 공격 역할군에 비해 빠르지 않아 근거리 공격 역할을 처음 시작하는 분에게 추천하는 직업입니다.  
## 닌자 Ninja
동방에서 계승된 신비의 힘 인술을 사용하는 자
전용무기 : 쌍검  
시작클래스 : 쌍검사  
시작마을 : 림사 로민사    

먼 옛날, 난세를 겪던 동방 민족이 자신의 몸과
재산을 지키기 위해 만들어냈다고 하는 인법술……
인술. 하늘, 땅, 사람에게 흐르는 기운을 사용하여, 인을 맺음으로써
신비를 행한다고 전해지는 이 비술은 먼 변방 땅에 산재하는
숨겨진 마을에서 비밀리에 계승되어 왔다.
만약 그 기술을 체득할 수 있다면, 전투의 흐름을 바꾸는 힘을 얻게되리라.  
  
닌자는 전투의 흐름에 따라 다양한 인을 맺어 기술을 사용하는 근거리 공격 역할입니다. 인을 맺은 순서에 따라 발동되는 인술의 종류가 달라 강력한 공격을 하거나 버프를 부여할 수 있습니다. 전투 상황에 따라 인을 맺어야 하므로 빠른 판단력이 필요합니다. 다른 직업보다 이동속도가 빠르며 축지법을 사용하여 단숨에 적에게 다가가 민천한 공격을 할 수 있는 직업입니다.
## 사무라이 Samurai
난세에 의해 독자적으로 발전한 동방의 검술을 익힌 검객
전용무기 : 외날검  
시작클래스 : 투사 또는 마법사 레벨 50이상  
시작마을 : 울다하    

바다 건너 저편 동쪽 끝에 떠 있는 '동쪽 나라'.
섬이라는 한정된 땅을 둘러싸고 호족들이 격전을 벌이던
난세가 지속된 결과, 영주를 따라 싸움에 나선 '사무라이'들의
기술 또한 독자적으로 발전하기에 이르렀다.
그 후, 천하통일이 되어 '외날검'을 찬 그들은
사시사철 아름다운 고향을 지키게 되었다고 한다.
하지만 수련을 게을리하면, 예리한 칼날도 무뎌지고, 나약해지는 법.
진정한 '사무라이'들의 숫자가 줄어드는 가운데,
자신의 신념을 담아 칼자루를 쥐고 '발도'할 때를 기다리는 자가 있었다.  
  
사무라이는 섬과 검기를 쌓아 강력한 데미지로 적에게 피해를 주는 근거리 공격 역할입니다. 축적된 섬과 검기를 어떻게 활용하는지에 따라 사용할 수 있는 기술이 달라 천차만별의 공격이 가능합니다. 콤보 효과로 공격력과 속도를 증가시키느 버프를 부여하며 전투를 진행합니다. 강화된 공격력과 공격 속도로 적을 인정사정 없이 몰아칠 수 있는 것이 큰 특징입니다.

# 원거리 물리 공격
원거리 무기로 공격하는 공격수입니다.
지속 피해를 줄 수 있으며, 동료를 보조하는 데에도 뛰어납니다.
## 음유시인 Bard
다채로운 시와 노래를 불러 아군을 지원하는 고대의 궁병
전용무기 : 활  
시작클래스 : 궁술사  
시작마을 : 그리다니아    
'음유시인'이라고 하면 여행을 다니며 각지의 술집이나 연회에서
노래를 부르는 사람을 연상할 것이다.
하지만 예전에는 궁수를 그렇게 불렀다.
고대 궁병은 전장에서 활시위를 튕기며, 시가를 읊조렸다고 한다.
공포심을 떨치기 위해, 승리를 기원하기 위해,
그리고 죽은 전우를 기리기 위해.......
이리하여 목숨 걸고 싸우는 전장에서 읊조리는 시가에는
사람의 혼을 진정시키는 힘이 깃들게 되었다고 한다.  
  
음유시인은 독과 바람 속성의 화살로 적을 공격하는 원거리 물리 공격 역할입니다.  
화살에 적중된 적에게는 도트 데미지를 주는 디버프가 부여됩니다. 디버프가 유지된 상태일 경우 더욱 강한 데미지를 입힐 수 있기에 디버프 유지가 중요합니다. 시와 노래를 불러 ㅈ거에게는 데미지를 입히거나 아군에게 공격, 보호 등 추가 버프를 부여할 수 있는 서포트형으로 파티에서 감초와 같은 직업입니다.
## 기공사 Machinist
독자적인 기술로 제작한 병기로 다양한 공격이 가능한 성도의 기공사
전용무기 : 총  
시작클래스 : 투사 또는 마법사 레벨 50이상, 이슈가르드 진입 가능  
시작마을 : 이슈가르드    

드래곤족과 끝없는 싸움을 벌이는 성도 '이슈가르드'.
검과 창을 드는 기사의 나라로 알려져 있으나,
강력한 드래곤족에 대항하기 위하여,
최근에는 대 드래곤 쇠뇌나 대포 개발에도 여념이 없다.
그러던 중, 제국인 기공사인 시드 갈론드가 망명하여
에오르제아에 마도 기술이 유입되었다.
성도의 '하늘강철 기공방'에서는 마도 기술을
독자적으로 발전시킨 병기가 개발되어,
새로운 기공 수렵병인 '기공사'가 태어나게 된 것이다.  
  
기공사는 총과 병기를 활용하여 적을 공격하느 원거리 물리 공격 역할입니다. 추가 효과가 부여된 탄을 사요하여 적에게 사용한 기술 횟수 만큼의 데미지를 한번에 터트려 강력한 피해를 입힐 수 있어 단시간에 빠르게 기술을 사용해야 합니다.  
콤보를 통해 열기를 출적하면 기술들이 업그레이드되어 한층 강력하게 공격할 수 있습니다. 누적된 충전지를 소모해 병기를 기동하여 막강한 화력으로 병기와 함께 적을 공격할 수 있는 직업입니다. 
## 무도가 Dancer
화려하고 날카로운 춤사위로 적을 유린하는 전투 무용의 달인
전용무기 : 투척무기  
시작클래스 : 투사 또는 마법사 레벨 60이상  
시작마을 : 림사 로민사    

근동의 섬나라 '사베네어'에서 매력적인 유랑 극단이 찾아왔다.
그 극단에 속한 무도가의 춤사위는 그저 아름다운 뿐인
무도가 아닌 '전쟁 춤’으로 불리는 무술 무용 이었다.
그것은 지켜보는 자들의 혼을 어루만져 주는 고무의 힘이자,
마음에서 태어나는 '어두운 감정'을 진정시키는 신비의 기술이라고 한다.
또한 험난한 여행길에서 호신술을 갈고 닦아온 무도가들은
투척무기와 환상부채를 화려하게 다루며 앞길을 가로막는 적을 물리친다.  
  
무도가는 투척무기로 날카로운 공격을 하는 원거리 물리 공격 역할입니다. 고유기술을 통해 누적된 화상부태릐 숫자에 따라 추가 공격기술을 사용하여 적을 공격합니다.  
순서에 맞춰 무도를 성공하면 데미지 증가 버프가 부여됨과 동시에 강력한 광역 공격 기술로 적을 공격할 수 있습니다. 공격력은 다소 낮은 편이지만 파티원 1명을 지목하여 공격 버프를 부여할 수 있고, 파티 전체에 다양한 버프를 주는 서포트가 가능한 직업입니다.

# 원거리 마법 공격
마법으로 공격하는 공격수입니다.
마법을 시전할 때에는 이동할 수 없지만, 순간적으로 많은 피해를 줄 수 있습니다.
## 흑마도사 Black Mage
고대에 창조된 강력한 흑마법으로 적을 공격하는 파괴의 마도사
전용무기 : 주술도구  
시작클래스 : 주술사  
시작마을 : 울다하    
먼 옛날 어느 한 위대한 마도사가 만들어낸 파괴의 힘 '흑마법'.
사람들은 강대한 '흑마법' 사용자를 '흑마도사'라 부르며
두려워하고 존경했다고 한다.
하지만 너무나도 강력했던 힘은 이윽고
사람들을 멸망의 길로 이끌게 된다....
지금은 잊혀진 이 마법을 터득했다면 눈앞을 가로막는 적들을
작열하는 화염으로 태워버리는 것도 어렵지 않으리라.  
  
흑마도사는 다양한 속성의 공격 마법을 사용하는 원거리 마법 공격 역할입니다. 강력한 마법을 구사 할 수 있는 화염 속성, MP를 채워주는 냉기 속성, 지속 피해를 줄 수 있는 번개 속성의 마법을 사용합니다. 강력하지만 마법 시전 속도가 길고, 비교전 쉬운 공격 사이클을 가지고 있어 원거리 마법 공격 역할을 처음 접하는 초보자에게 추천하는 직업입니다.
## 적마도사 Red Mage
흑마나와 백마나를 균형있게 운용하여 강력한 마법 공격을 하는 붉은 마도사
전용무기 : 세검  
시작클래스 : 투사 또는 마법사 레벨 50이상  
시작마을 : 울다하    
아발라시아 산맥 동쪽 끝에 우뚝 솟은 산악지대 '기라바니아'.
제5성력 말기의 '제6재해'의 대홍수에서 벗어나고자,
별빛의 안내를 받은 사람들이 각지에서 산골짜기를 향해 모였다고 한다.
그중에는 마법대전에서 격렬하게 싸웠던 마법 도시 '마하'의
흑마도사와 고도 '암다포르'의 백마도사도 있었다.
그리고 멸망하는 운명에 저항하기 위해 일찍이 적이었던 자들이 손을 잡고,
흑마법도 백마법도 아닌 새로운 마법 체계를 확립하고자 도전했다.
이리하여 '세검'을 들고 싸우는 '적마도사'가 탄생한 것이다.  
  
적마도사는 한 번의 주문으로 2가지 마법을 연속으로 발동하는 마법공격과 세검을 사용한 근거리 공격이 가능한 마법 공격 역할입니다. 또한 적마도사의 고유 기술인 연속 마법을 활용하여 위급 상황에 아군의 회복과 부활을 빠르게 지원할 수 있습니다.  
마법 공격역할 중 공격력은 낮은 편이지만 기술 사용을 위한 마나운용이 어렵지 않고 유동성이 좋아서 속도감 있는 전투를 즐길 수 있습니다.
## 청마도사 Blue Mage
전용무기 : 청마기  
시작클래스 : 주요퀘스트 '알테마 웨폰' 클리어  
시작마을 : 림사 로민사    
신대륙에서 돌아온 수상한 남자가 모험가를 상대로 펼치는 새로운 마법 체계 ‘청마법’
그 근원은 서쪽 신대륙에 사는 소수 부족 ‘왈라키족’의 전통 마법이라고 한다. 소문으로는 체득 기술을 배우면 야수와 마물이 생존 경쟁에서 이기기 위해 몸에 익힌 원시적인 마법을 자기 것으로 습득할 수 있는 모양이다…….  
  
시리즈 전통의 특수직업인 청마도사는 여러 몬스터의 마법을 체득하여 싸우는 원거리 마법 공격 역할입니다. 몬스터에게서 얻을 수 있는 여러 기술을 이용하여 방어, 회복, 공격 역할에서의 높은 유동성이 개성입니다. 그러나 이러한 개성 때문에 한정 직업으로 제한되어 있어 최고레벨이 70으로 제한되며 무작위 매치 메이킹이 불가능하다는 단점도 있습니다.  
## 소환사 Summoner
야만신의 속성을 담은 사역마를 소환하여 자유롭게 부리는 자
전용무기 : 마도서  
시작클래스 : 비술사  
시작마을 : 림사 로민사    
화염신 '이프리트', 바위신 '타이탄', 바람신 '가루다'…….
야만족 세력이 소환한 이들 '야만신'이라고 불리는 존재는
에오르제아의 모든 도시에게 커다란 위협이 되었다.
하지만 태고적에는 소환한 '야만신'의 힘을 빼앗아
성질을 변화시켜 사역마로 사역하는 자가 있었다.
사람들은 그들을 '괴이한 야수를 소환하는 자',
즉 '소환사'라 불렀으나, 그 존재는 잊혀진 지 오래다.  
  
소환사는 전투 상황과 축적된 빙의 심도에 따라 사역한 소환수를 소환하여 적을 공격하는 원거리 마법 공격 역할입니다. 전투 형태와 상황에 맞는 소환수를 불러 함께 싸울 수 있으며 소환수는 각 속성에 따른 마법을 사용하여 고유의 강력한 기술로 적을 공격합니다.  
공격 기술인 도트 데미지를 주는 디버프들을 유지하며 공격 기술을 사용하는 동시에 소환수에게 기술을 사용하도록 명령하는 형태로 전투가 진행됩니다.  
  
# 채집가
다양한 필드에서 직접 자원을 채집하는 채집가
## 광부 Miner
곡괭이와 망치를 사용하여 각종 광물과 암석을 채굴하는 채집가  
전용 도구 : 곡괭이, 망치  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 울다하  
  
광부는 광물과 암석을 채굴해 다양한 종류의 석재와 암석, 보석 등의 재료 아이템을 채집하는 직업입니다. 채집한 아이템은 무기나 방어구, 장신구 등을 제작하는 재료로 활용 가능합니다.
## 원예가 Botanist
손도끼와 큰낫을 사용하여 각종 나무와 풀을 베는 채집가  
전용 도구 : 손도끼, 큰낫  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 그리다니아  
  
원예가는 나무와 풀을 베어 다양한 종류의 목재와 씨앗, 열매 등의 재료 아이템을 채집하는 직업입니다. 채집한 아이템은 무기나 방어구, 요리 아이템 등을 제작하는 재료로 활용 가능합니다.
## 어부 Fisher
낚싯대와 작살을 사용하여 물고기, 조개, 갑각류 등을 잡는 채집가  
전용 도구 : 낚식대, 작살  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 림사 로민사  
  
어부는 바다와 강에서 다양한 종류의 어류, 갑각류 등을 채집하는 직업입니다. 채집한 아이템은 각종 요리나 다른 아이템을 만드는 재료로 활용 가능합니다. 낚시 장소와 사용하는 미끼에 따라 낚을 수 있는 어종이 달라지며 다른 채집 직업과는 다르게 터주라 불리는 희귀 물로기를 낚는데 도전할 수 있는 특징이 있습니다.

# 제작자
각종 도구에서부터 방어구, 무기 요리까지 필요한 모든것을 만드는 제작자
## 목수 Carpenter
목재 소재의 무기 및 도구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 톱, 장도리  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 그리다니아  
  
목수는 톱과 장도리를 이용하여 원목을 가공하고 지팡이, 창, 활 등 목재 소재의 무기 및 각종 도구를 만드는 제작 직업입니다.
## 대장장이 Blacksmith
금속 소재의 무기 및 도구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 단조망치, 줄판  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 림사 로민사  
  
대장장이는 단조망치와 줄판을 이요하여 광석을 가공하고 도끼, 한손검, 호라 등 금속 소재의 무기 및 각종 도구를 만드는 제작 직업입니다.
## 갑주제작사 Armorer
금속 소재의 방어구와 각종 도구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 판금망치, 플라이어  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 림사 로민사  
  
갑주제작사는 판금망치와 플라이어를 이용하여 광석을 가공하고 판금, 사슬값옷, 방패 등 금속 소재의 방어구와 각종 도구를 만드는 제작 직업입니다.
## 보석공예가 Goldsmith
보석과 장신구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 세공망치, 연삭기  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 울다하  
  
보석공예가는 세공망치와 연삭기를 사용하여 원석을 가공하고 장신구 및 각종 도구를 만드는 제작 직업입니다.
## 가죽공예가 Leatherworker
가죽 소재의 방어구와 도구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 가죽칼, 목타  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 그리다니아  
  
가죽공예가는 가죽칼과 목타를 이용하여 가죽을 무두질하고 가죽소재의 방어구 및 각종 도구를 만드는 제작 직업입니다.
## 재봉사 Weaver
천 소재의 방어구를 만드는 제작자  
전용 도구 : 바늘, 물레  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 울다하  
  
재봉사는 바늘과 물레를 이용하여 실과 옷감을 자아내어 천 소재의 방어구 및 각종 의상을 만드는 제작 직업입니다.
## 연금술사 Alchemist
연금재와 약품을 만드는 제작자  
전용 도구 : 증류기, 약연  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 울다하  
  
연금술사는 증류기와 약연을 이용하여 다양한 채집물로 제작 재료인 연금재와 각종 약품을 만드는 제작 직업입니다.
## 요리사 Culinarian
각종 요리를 만드는 제작자  
전용 도구 : 프라이팬, 요리칼  
잡 습득 조건 : 전투 클래스 10레벨 달성 및 클래스 퀘스트 완료  
시작 마을 : 림사 로민사  
  
요리사는 프라이팬과 요리칼을 이용하여 다양한 식재료를 손질하고 전투 및 채집, 제작에 도움을 주는 추가 효과를 부여하는 음식을 만드는 제작 직업입니다.