# 첫장. 제 7 재해
__옛 야만신 바하무트의 출현__  
- 행성 하이델린, 그리고 에오르제아  
모든 생명의 근원인 에테르가 가득한 아름다운 별 '행성 하이델린'  
행성 하이델린에 속한 대륙, 신들에게 사랑받는 땅 '에오르제아'에서 사람들은 평화롭게 살고 있었다.  
어느날, 에오르제아의 평화롭던 하늘에 뜬 붉은 별이 점점 커지는 것을 보고 사람들은 공포에 휩싸이게 된다.
- 달의 위성 달라가브  
한편, 에오르제아를 침략한 갈레말 제국에 맞서 에오르제아의 도시국가 울다하, 그리다니아, 림사 로민사는 동맹을 맺고 갈레말 제국과 대륙의 운명을 건 마지막 전투를 준비한다.  
치열한 전투를 치르는 에오르제아 도시국가 연합과 갈레말 제국의 위로 하늘을 가득 채우던 붉은 별 '달의 위성 달라가브'는 돌연 폭파되어 수많은 파편을 에오르제아 대지에 떨어뜨리게 된다.
- 옛 야만신 바하무트
폭파된 달라가브에서 나타난 것은 잊힌 '옛 야만신 바하무트'였다. 바하무트는 강력한 힘으로 순식간에 에오르제아를 불태웠고 그 힘 앞에 사람들은 절망을 느끼고 만다.  
모두가 멸망을 직감하던 그 순간, 현자 루이수아는 열두 주신을 부르는 봉인술을 사용하게 되고 눈부신 빛이 세상을 뒤덮은 후 빛의 전사와 옛 야만신은 사라지고 없었다.  
사람들은 이를 제 7재해라 부른다.  

# 둘째 장. 신생 에오르제아
__빛의 전사 그리고 새로운 위협들__
- 빛의 전사  
제 7 재해로부터 5년이 지난 후, 야만신 바하무트의 참혹한 재해에도 에오르제아의 남을 사람들은 구랗지 않고 희망을 품으면서 살아가고 있었다.  
이제 제7재해의 전말을 아는 사람은 없지만 에오르제아를 위해 마지막까지 싸웠던 영웅인 '빛의 전사'는 사람들의 기억 속에서 희미하게 남아 희망의 씨앗이 되었다.  
재해의 아픔을 딛고 희망의 등불이 피어오른 땅 에오르제아에 하이델린의 가호를 받은 새로운 빛의 전사의 모험이 시작된다.
- 새로운 위협  
재해와 전쟁으로 대륙 전역에 발생한 난민과 가난, 끊임없이 에오르제아를 침략하는 북방의 제국 갈레말의 위협, 행성 하이델린을 좀먹는 야만신의 존재, 그리고, 의문의 존재 아씨엔.......  
빛의 전사인 모험가는 에오르제아 곳곳에서 발생한 위협에 정면으로 맞서게 된다.
- 새벽의 혈맹  
'새벽의 혈맹'은 에오르제아를 구하기 위해 각지에서 일어나는 문제와 맞서는 조직이다. 에오르제아의 수많은 위협을 해결하기 위해 새벽의 혈맹은 빛의 가호를 받은 모험가에게 동료가 되기를 제안했고 모험가는 새벽의 혈맹의 동료가 되어 함께 에오르제아를 구하기로 결심한다.

# 셋째 장. 창천의 이슈가르드
__쳔년 동안 계속된 인간과 용족간의 전쟁__
- 눈과 얼음의 땅 커르다스  
에오르제아에서 발생한 위협에 목숨을 걸고 맞선 빛의 전사와 새벽의 혈맹은 정치적 음모에 휘말려 뿔뿔이 흩어진다.  
에오르제아에는 여전히 많은 위협이 도사리고 있었기에 빛의 전사는 가야할 길을 잃어 버린다. 좌절과 방확 속에 빛의 전사가 도착한 곳은 눈과 얼음의 땅 커르다스.  
이곳에서 다행이 헤어졌던 동료와 만나게 되지만 다른 새벽의 일원들의 행방은 여전히 알 수가 없었다.  
에오르제아의 끊임없는 위협, 행방을 알 수 없는 동료들...... 그러나 절망과 혼란 속에서도 빛의 전사는 희망을 놓지 않고 다시 한 번 앞으로 나아갈 것을 맹세한다.
- 성도 이슈가르드  
이슈가르드 정교가 다스리는 도시국가 성도 이슈가르드. 빛의 전사 일행은 이슈가르드의 귀족인 포르탕 가문의 초대를 받아 아름답고 웅장한 성도에 입성한다. 화려한 모습과 달리 성도 이슈가르드는 천 년에 걸친 용족과의 용시전쟁, 제7재해의 여파로 한파가 몰아치는 가혹한 날씨로 보이지 않느 쇠퇴의 길을 걷고 있었다.
- 용시전쟁
천 년 전, 인간들에게 한쪽 눈을 빼앗긴 사룡 니드호그는 빼앗긴 자신의 눈에 대한 집착과 원한으로 용족들을 이끌고 끊임없이 이슈가르드를 공격하고 있었다.
천년동안 이어진 용족과의 전쟁으로 많은 사람이 죽는것을 목격한 빛의 전사는 평화를 위해 용시전쟁을 종식시킬 여정을 떠나게 된다.

# 넷째 장. 홍련의 해방자
__갈레말 제국의 탄압에 반격하는 알라미고와 도마__  
- 다시 시작된 모험  
에오르제아 동맹군은 갈레말 제국의 호아태자가 통치하고 있는 '알라미고'를 해방하고자 빛의 전사와 새벽에게 도움을 요청한다.  
요청에 응해 기라바니아로 새로운 모험을 떠나는 빛의 전사. 기라바니아에 도착한 빛의 전사는 알라미고 해방군과 연합하여 해방을 위한 첫 작전을 시작하나 제국군에게 기습당해 위기에 빠지게 된다.
- 제국의 탄압  
갈레말 제국의 공격으로 많은 피해를 입은 알라미고 해방군은 해방을 위해 재건할 시간이 필요했따. 빛의 전사와 새벽의 혈맹은 알라미고 해방군의 재건 시간을 벌기 위해 바다 건너 대륙에 위치한 '도마'의 해방을 돕기로 한다. 알라미고와 마찬가지로 갈레말 제국의 황태자가 통치하는 도마는 최근 해방을 위한 대규모 반란을 일으켰지만 실패로 끝나 탄압이 거센 상황이었따.
- 반격의 봉화  
동쪽 오사드 대륙의 도마에 도착한 빛의 전사와 새벽의 일원은 에오르제아에서 인연을 맺었던 조력자를 만날 수 있었다. 조력자를 통해 도마 해방군의 본거지에 도착을 하고 반란 이후 사라졌었던 도마의 군주와 만나 본격적으로 도마를 해방하기 위한 준비를 한다. 갈레말 제국의 오랜 지배에서 두 국가를 해방시키기 위해 머나먼 땅에서 다시 반격의 봉화가 피어오르기 시작했다.

# 다섯째 장. 칠흑의 반역자
__빛의 범람에 의해 멸망하려 하는 제 1세계__  
- 의문의 목소리  
침략하는 갈레말 제국을 막기 위해 활동하던 빛의 전사와 새벽의 혈맹 일원은 정체불명의 목소리를 듣게 된다. 누군가를 부르는 의문의 목소리가 들릴 때마다 차례차례 혼수상태에 빠지는 새벽의 혈맹 일원들. 빛의 전사는 어떤 장치를 찾으라는 의문의 목소리에 이끌려 고대의 유적에서 미지의 장치를 발견하게 되고 다시 들려오는 목소리와 장치의 힘으로 차원의 틈을 넘어 새로운 세계로 향하게 된다.
- 제 1세계  
지금까지의 세계와 비슷하면서도 다른 세계인 제1세계 '노르브란트'에 빛의 전사는 발을 내딛는다. 노르브란트는 빛의 힘이 너무 강해져 밤과 어둠이 사라졌으며 빛이 만들어낸 괴물 '죄식자'로 인해 멸망하고 있느 세계였다. 빛의 전사는 자신을 부른 목소리의 주인과 만나게 되고 그를 통해서 혼수상태에 빠졌던 새벽의 일원이 제1세계에 있다는 이야기를 듣는다.
- 어둠의 전사   
빛의 전사 일행은 제1세계를 구하지 않으면 원래 세계에 끔찍한 재해가 발생한다는 사실을 알게 된다. 빛이 범람한 노르브란트를 구하기 위해서는 빛과 어둠의 균형을 정상으로 되돌려야만 했다. 빛의 전사는 두 세계를 구하기 위해 '어둠의 전사' 가 되어 빛과의 싸움을 시작한다.